Курс подошел к концу. Надеюсь он был вам полезен, вы узнали что-то новое для себя и решили - стоит ли этот язык программирования вашего дальнейшего внимания или не стоит.

Мне то он уж точно был полезен и интересен. Я познакомился с очередным языком. Кажется немного понял почему он был когда-то достаточно популярен (даже я когда-то, лет 15 назад, мог начать изучение программирования с него, как мне советовали, но не сложилось). Вообще он показался мне очень похожим на Python, синтаксисом в первую очередь и подходом, во вторую. Возможно, я ошибаюсь ибо, как утверждает вики, на Ruby в первую очередь повлиял Perl, с которым я знаком очень уж поверхностно (и даже не прошел по нему единственный курс на Степике). 

Когда я думал, о чем будет мой следующий курс, я вспомнил про Ruby, язык о котором много слышал когда-то давно. Увидел, что на Степике еще нет по нему курсов (вроде нет до сих пор, не считая одного на иностранном языке). 

Казалось бы - раз нет курсов, наверное он никому не интересен и не актуален? Может и так. Но я не гонюсь за популярностью и за трендами. Я делаю то, что мне прежде всего интересно. И надеюсь буду делать дальше, если будет такая возможность.

Желающие продолжить свой путь с Ruby могут отправиться практиковаться в решении задач на Практикум по программированию. Ничто так не помогает в развитии навыков программирования, как практика. 

Всех благодарю за внимание. Если есть желание что-то сказать, похвалить меня или поругать - ваше право. Похвала всегда приятна. Критика - если она по существу - всегда помогает стать лучше и сделать что-то лучше.

Всем добра.