Небольшое обращение ко всем, кому интересны и полезны мои курсы и мой труд.

Это мой далеко не единственный курс на Степике. Я их делал, делаю и, надеюсь, буду делать дальше. Пока что они все бесплатные. И мне бы очень хотелось, чтобы так было и в будущем. Но нужно понимать, что создание даже небольшого курса - это большой объем работы, много вложенного времени и сил. При этом я всегда стараюсь делать их качественно. А ошибки оперативно исправлять. Насколько это в моих силах.

Да, мне нравится работать над этими курсами и делиться знаниями с другими. Но кушать почему-то все равно хочется. Но для того, чтобы было на что кушать, мне приходится работать. Естественно, это влияет на то, сколько времени и сил я могу уделить Степику и курсам.

Современный мир и технологии позволяют использовать такую вещь, как донат. Добровольные пожертвования автору. Если у вас есть возможность и желание отблагодарить и (или) поддержать меня - ссылка ниже (пока вот в таком виде):
https://www.donationalerts.com/r/igorlutiy

Конечно, мои бесплатные курсы так и останутся бесплатными. Но донаты могут дать мне возможность взглянуть на то, что я делаю, под другим углом. И могут позволить уделить больше внимания и времени новым курсам (а планов у меня много) и лучше поддерживать старые (я стараюсь оперативно отвечать на все комментарии, а их, поверьте, немало). При этом есть много других планов, на мой взгляд достаточно интересных и полезных. Не только для меня, но и для окружающих. Те, кто общается со мной в нашем Дискорде, часть из этих планов знают. Но на все нужно время. А это ресурс очень ограниченный. И тратить его зачастую приходится вовсе не на то, на что хочется.

Спасибо всем, кто поддерживает меня в комментариях, пишет отзывы. Я это очень ценю. Благодаря этому я понимаю - все, что я делаю, это не зря. Значит, это приносит пользу людям. Значит, это нужно людям. Светя другим, сгораю сам. Но я не могу иначе. Еще раз всем спасибо за любую поддержку.

Кроме этого, предлагаю посмотреть на список других моих курсов. Возможно, вы их уже видели или даже прошли. А может, не видели, и что-то будет вам интересно. Берите и пользуйтесь, учитесь! Всем добра.

Мои курсы:

новые курсы:
Языки программирования - великие и не очень
PHP - шпаргалка (cheatsheet)
Лексика из HSK 3 (китайский язык)

предновогодний (перед 2021 годом) развлекательный курс:
Крылатые выражения - великие и не очень

для любителей программирования и решать задачи:
Практикум по программированию
PHP - первое знакомство
Ruby - первое знакомство
Go (Golang) - первое знакомство
PHP - перше знайомство (українською)
Go (Golang) - перше знайомство (українською)

для любителей географии (и немного истории):
Флаги стран мира
Столицы стран мира
Гербы стран мира
Замки мира

для любителей динозавров:
Динозавры

просто разные курсы:
Припять. История города-призрака
Беспилотные летательные аппараты (БПЛА)
Лексика из HSK 1 (китайский язык)
Лексика из HSK 2 (китайский язык)
Рисование портретов (на основе уроков Александра Рыжкина)
Photoshop - сочетания клавиш (hotkeys)
Небоскребы мира
"Секреты" поиска в Google