Возможности Ruby

Имеет лаконичный и простой синтаксис, частично разработанный под влиянием Ада, Eiffel и Python.
Позволяет обрабатывать исключения в стиле Java и Python.
Позволяет переопределять операторы, которые на самом деле являются методами.
Полностью объектно-ориентированный язык программирования. Все данные в Ruby являются объектами в понимании Smalltalk. Например, число «1» — это экземпляр класса Integer. Единственное исключение — управляющие конструкции, которые в Ruby, в отличие от Smalltalk, не являются объектами. Также поддерживается добавление методов в класс и даже в конкретный экземпляр во время выполнения программы.
Не поддерживает множественное наследование, но вместо него может использоваться концепция «примесей» (mixins), основанная в данном языке на механизме модулей.
Содержит автоматический сборщик мусора. Он работает для всех объектов Ruby, в том числе для внешних библиотек.
Создавать расширения для Ruby на Си очень просто частично из-за сборщика мусора, частично из-за несложного и удобного API.
Поддерживает замыкания с полной привязкой к переменным.
Поддерживает блоки кода (код заключается в { … } или do … end). Блоки могут использоваться в методах или преобразовываться в замыкания.
Целые переменные в Ruby автоматически конвертируются между типами Fixnum (32-разрядные) и Bignum (больше 32 разрядов) в зависимости от их значения, что позволяет производить целочисленные математические расчёты со сколь угодно большой точностью.
Не требует предварительного объявления переменных, но для интерпретатора желательно, чтобы переменным присваивалось пустое значение nil (тогда интерпретатор знает, что идентификатор обозначает переменную, а не имя метода).
Может динамически загружать расширения, если это позволяет операционная система.
Имеет независимую от ОС поддержку невытесняющей многопоточности.
Перенесён на множество платформ. Он разрабатывался на Linux, но работает на многих версиях Unix, DOS, Microsoft Windows (в частности, Win32), Mac OS, BeOS, OS/2 и т. д.