Когда-то это был курс, который являлся переводом, адаптацией и доработкой курса по Ruby с Sololearn. Однако потом что-то пошло не так (хотя скорее как раз - так). И теперь от изначального курса останется только общая структура, возможно какие-то незначительные фрагменты текста, но не более того. При этом, на мой взгляд, он станет только лучше. Станет больше практики, об этом многие просили. Ну вот и результат.

Имейте ввиду, что это именно переработка старого курса. То есть комментарии, решения остаются от старого курса. Как следствие - они могут не совпадать с тем, что есть сейчас. Где-то немного, где-то сильно. Не обессудьте, но имейте ввиду. Возможно, потом я старое и ненужное подотру.

В целом курс именно для самых маленьких (но не по возрасту). Он не претендует на детальное раскрытие тем и на рассмотрение углубленных аспектов языка (хотя многих таких аспектов, например, методов, классов и ООП, мы будем касаться и местами даже залазить в большие дебри, но только слегка). Это прежде всего попытка рассмотреть азы, основы синтаксиса, просто познакомиться с языком поближе и попробовать его в действии.

Я не являюсь специалистом по Ruby. Более того, я по сути учился этому языку, когда создавал этот курс. Однако я вроде бы неплохой преподаватель. Поэтому, надеюсь, этот курс поможет и мне (точнее уже помог, пока я его делал) и вам, тем кто будет по нему учиться, а точнее знакомиться с языком программирования Ruby.

Опять же, в свете изложенного выше, вы можете встретить опечатки, ошибки, неточности - смело пишите о них в комментариях, я всегда стараюсь оперативно на них реагировать и исправлять все замеченные баги.

Также возможны незначительные изменения в курсе, тексте, задачах (в частности их добавление) уже после его старта. Потому что я всегда стараюсь хорошо делать то, что делаю. И улучшать то что есть, если есть куда улучшать.
