Сложение, вычитание и умножение массивов

Массивы можно использовать самыми разными способами, равно как и взаимодействовать с ними. В текущем уроке мы рассмотрим некоторые из них. И начнем со сложения массивов.

Мы можем сложить два массива используя оператор +:

city1 = ["Пекин", "Токио", "Дели"]
city2 = ["Париж", "Лондон"]

sum = city1 + city2
print sum 
# выведет: ["Пекин", "Токио", "Дели", "Париж", "Лондон"]

                  
Это напоминает конкатенацию строк, массивы просто складываются друг с другом, образуя новый массив, в который входят все элементы из обоих массивов. При этом если в обоих массивах будут одинаковые элементы - они сохранятся в итоговом массиве:

city1 = ["Пекин", "Токио", "Дели"]
city2 = ["Париж", "Лондон", "Токио"]

sum = city1 + city2
print sum 
# выведет: ["Пекин", "Токио", "Дели", "Париж", "Лондон", "Токио"]

                  
Точно также можно и вычитать массивы, в результате чего будет создан новый массив, в который войдут те элементы из первого массива, которых нет во втором. Для этого используется оператор -:

city1 = ["Пекин", "Токио", "Дели"]
city2 = ["Париж", "Лондон", "Токио", "Пекин"]

sum = city1 - city2
print sum 
# выведет: ["Дели"]

                  
Элементы массива можно умножать (дублировать), используя оператор * и целое число. Например: 

city = ["Пекин", "Токио", "Дели"]

mult = city * 2
print mult 
# выведет: ["Пекин", "Токио", "Дели", "Пекин", "Токио", "Дели"]

                  
Обратите внимание, что сначала должен идти массив и затем целое число. Наоборот это работать не будет.